それでは この単元の まとめに 入りたいと 思います。
この "am_" "are_" "is_"を 何と言いましたか。
答えは be動詞と 言いました。
be動詞を 使った文を 見てきました。
そして この後 新しく "He_is"や "She_is" "Tom_is" "Mary_is"など "is_"を 使った 他の文も 学習しました。
これは 全部 be動詞の 文でした。
疑問文や 否定文の 作り方も 同じでした。
最後 be動詞の まとめを します。
"am_"は どんな時に 使うのでしょう。
"is_"を 使うのは 主語が "This_"や "Tom_"
"He_is" "She_is"の 時も ありました。
"is_"は どのような時に 使うのでしょう。
そこを 整理します。
この順番で ルールを 覚えましょう。
1つ目のルールは be動詞の "am_"は 主語が "I_"の時だけです。
反対に言うと 主語が "I_"の時は 必ず be動詞は "am_"を 使います。
「私は〇〇です」という時です。
"I_am_Jack."
"I_am_from_Osaka."
"I_am_a_student."
このように be動詞の "am_"は 主語が"I_"の時に使います。
だから "You_am"や "This_am"とは 絶対に なりません。
次に"are_"についての ルールです。
2つ目のルールは "are_"は 主語が "You_"の時と 複数の時に 使います。
「あなたは 中国出身です」は "You_are_from_China."です。
主語が 今までは「私は」「あなたは」「これは」 「トムは」「メアリーは」「彼（かれ）は」のように 一人の人や 一つのものの ことだけを 言っていました。
例えば 「私」と 私の友達の「トム」が いました。
私とトムの「 2人が」と言いたい時は be動詞は "are_"を 使います。
複数とは 何人かいる 2人以上 2つ以上という 時です。
そういう時にも "are_"を 使ってください。
これは もう少し後で くわしくやります。
例えば「トムと 私は」と 言いたい時です。
「○○と」は 英語で "and_"を 使います。
"Tom_and_I_are_from_China."
「トムと 私は 2人とも 中国出身です」と 言いたい時を 考えます。
この時の be動詞は "are_"を 使います。
主語に "I_"が 来てるから be動詞は "am_"を 使いたくなるかもしれません。
前に来ている 主語が 複数の時は be動詞の "are_"を 使います。
"am_"は 主語が "I_" 一人の時だけです。
主語が "You_"と 複数の時は "are_"を 使います。
3つ目のルールは 簡単です。
①と②の ルール以外の時は 全部 be動詞は "is_"です。
これ以外の 時の例文です。
"This_is" "That_is" "Tom_is" "Mary_is" "He_is" "She_is"は 全部 "is_"です。
例えば「中国は〇〇です」と 言いたい時は "China_is_○○"に なります。
なぜなら 主語は "I_"でもないし "You_"でも 複数でも ないからです。
中国は 一個だけです。
だから"is_"を 使えます。
①と②の ルールをしっかり 覚えてください。
①②以外の時は "is_"を 使うことを 覚えて下さい。
いつ "am_" "are_" "is_"を 使うかが 分かると 思います。
この後も 何度か be動詞が 出てくるので そのたびに 確認を していきます。
どういう時に どのbe動詞を 使うかという ルールを 覚えてください。